{"Base":[{"nameOfNew":"Что происходит в прокате: в России разгорается «новогодняя битва», в США «Аватар» стартует ниже ожиданий","text":"\nНа кону 4 млрд рублей\n\n«Елки 9»\nНа прошлой неделе в России началась «новогодняя битва» — самый кассовый период для отечественных кинотеатров. В прошлом году только во время январских каникул, длившихся 10 дней, зрители потратили на просмотр фильмов 3,6 млрд рублей. Если приплюсовать сборы двух последних недель декабря 2021 года, эта цифра вырастет почти до 6 млрд рублей.\n\nВ этом году «Бюллетень кинопрокатчика» оценивает общий кассовый потенциал релизов-участников раздела новогоднего пирога в более скромные 4 млрд рублей — в основном из-за отсутствия крупных зарубежных релизов. Впрочем, даже эта сумма сейчас для кинотеатров спасительна: с апреля по сентябрь включительно сборы в РФ в среднем составляли 1,1 млрд рублей, а в октябре и ноябре подросли до 1,8 миллиарда. Увеличение среднемесячной выручки более чем в два раза позволит кинотеатрам расплатиться хотя бы с частью долгов и гарантировать бесперебойную работу кинопрокатной машины страны как минимум до конца февраля. Дальнейшие перспективы пока туманны: существующий весенний график релизов пока не может похвастать изобилием стопроцентных хитов."},{"nameOfNew":"Что мы знаем об «Оппенгеймере» — следующем фильме Кристофера Нолана?","text":"Оппенгеймер» — первый байопик в фильмографии Нолана. Основой сценария стала книга 2005 года «Американский Прометей: триумф и трагедия Дж. Роберта Оппенгеймера» («American Prometheus: The Triumph and Tragedy of J. Robert Oppenheimer»), работа над которой велась 25 лет. В 2006-м авторы Кай Бёрд и Мартин Дж. Шервин получили за нее Пулитцеровскую премию.\n\nРоберт Оппенгеймер — физик, которого называют «отцом ядерной бомбы». Он руководил лабораторией в Лос-Аламосе, частью «Манхэттенского проекта», посвященного разработке первого ядерного оружия во время Второй мировой. Проект активно действовал в 1942–1946 годах, а запущен был в 1939-м. Тогда ученые, в том числе Альберт Эйнштейн, были обеспокоены разработками нацистской Германией новой мощной бомбы и попросили президента США Франклина Рузвельта обратить внимание на исследования в области ядерной физики.\n\nВ фильме покажут работу над бомбой и испытания оружия, а также моральные терзания физика, создающего оружие массового поражения. Участники «Манхэттенского проекта» участвовали и при сборке бомб, сброшенных на Хиросиму и Нагасаки. По слухам индустриального портала World of Reel, в сюжете также фигурируют студенческие годы Оппенгеймера — его учеба в Германии."},{"nameOfNew":"«Аватар: Путь воды»: новый визуальный шедевр или затянутая вампука? Изучаем критику блокбастера Кэмерона","text":"Действие «Пути воды» разворачивается спустя полтора десятилетия после событий «Аватара» 2009 года. У Джейка (Сэм Уортингтон — здесь и далее в случае CGI-персонажей указаны имя актера или актрисы, которые участвовали в захвате движений и озвучивали героя) и Нейтири (Зои Салдана) большая семья: трое биологических детей — сыновья Нейтиям (Джэми Флэттерс), Ло’ак (Бритен Далтон) и дочь Туктири (Тринити Блисс). Также у них есть приемные дети: земной тинейджер Майлз по кличке Паук (Джек Чемпион), личность отца которого окажется сюрпризом, и дочь Кири, родившаяся при странных обстоятельствах. Она разговаривает голосом Сигурни Уивер, чье возвращение на Пандору оказалось крайне удивительным, ведь ее героиня, доктор Грейс Огастин, умерла в первом фильме. «Думаю, каждый помнит, как он ощущал себя подростком. В 11 лет мой рост уже был 177 см, и, кажется, моя Кири будет чувствовать себя неловко большую часть времени и искать себя. Я была в восторге от того, что Кэмерон бросил мне такой вызов», — признавалась актриса Empire."},{"nameOfNew":"Что происходит в онлайне: «Дом Дракона» — лидер в России, Disney+ растет","text":"«Бюллетень кинопрокатчика» в рассылке для подписчиков опубликовал списки фильмов и сериалов, которые пользовались наибольшим спросом у зрителей российских видеосервисов в октябре 2022 года. Каждая платформа, за исключением Амедиатеки и Premier, представила профильному изданию два рейтинга — топы самых просматриваемых полнометражных картин и сериалов. Названные онлайн-кинотеатры ограничились рейтингом сериалов. Кинопоиск свой топ за октябрь не публиковал."},{"nameOfNew":"У создателей «Джона Уика» большие планы на франшизу. Что мы о ней знаем?","text":"\n\nНа прошлой неделе в сети появился трейлер четвертого «Джона Уика», где Киану Ривз возвращается к роли белорусского наемника. В это же время в Праге начались съемки «Балерины» — спин-оффа франшизы с Аной де Армас в главной роли. Кинопоиск собрал все, что известно об обоих проектах, а также о развитии франшизы про Бабу-ягу.\n\nЧего мы ждем от четвертой части\nСъемки «Джона Уика — 4» должны были начаться еще в 2020-м, но производство отложили на год из-за пандемии и занятости Киану Ривза на съемках «Матрицы: Воскрешение». Затем премьеру уже готового «Уика» перенесли с мая 2021-го на март 2022-го, чтобы развести с релизами того же «Воскрешения» и второго «Топ Гана».\n\nСюжет продолжения развернется спустя некоторое время после финала «Парабеллума». Ривз проговорился, что в первой сцене Уик окажется верхом на лошади посреди пустыни. Судя по синопсису, Джон найдет путь к победе над Правлением кланов, но прежде чем обрести свободу, Баба-яга столкнется с новым могущественным врагом, способным превратить старых друзей Уика во врагов."}]}